Agora vamos voltar
à coletiva de imprensa.
Queremos declarar
um vetor de strings
que guarde os nomes
de todas as redes de notícias.
Algo assim.
Para isso, digitamos String
seguido de colchetes,
que significa que criamos
um vetor de Strings,
depois o nome do vetor,
neste caso newsOutlet,
seguido de igual e chaves,
e dentro delas listamos
os valores que queremos guardar.
Se quisermos escolher
um certo valor no vetor,
dizemos System.out.print
e depois newsOutlet[2].
Estamos apontando para a String
de índice 2,
0, 1, 2, vai ser "CNN".
A saída é "CNN".
Escolhemos alguém para fazer
a primeira pergunta.
Mas no problema inicial,
queríamos que fosse aleatório,
escolher uma rede de notícias
aleatoriamente.
Bem, se você se lembrar,
já usamos Math.random
para gerar
números aleatórios.
Isso pode ser útil agora.
Como fizemos antes,
vamos gerar um número aleatório
e guardar
na variável double lucky.
Dizemos double lucky
= Math.random.
Lembrem que isto gera um número
entre 0 e 1.
Precisamos
multiplicá-lo por 10
para ter um número fracionário
entre 0 e 10,
que é o número
de redes de notícias.
Lembre que lucky *= 10
multiplica lucky por 10
e o atualiza
com o novo valor.
Agora queremos transformar
esta variável em int
para não ter um número fracionário
mas sim um inteiro entre 0 e 9.
Para transformar, é só colocar
o tipo que queremos
entre parênteses
antes da variável.
Podemos guardar em um int
luckyIndex.
Agora temos esta variável
luckyIndex, que está entre 0 e 9
e é um inteiro,
então podemos acessar
qualquer parte do vetor.
A última coisa a fazer
é imprimir o nome da rede
que escolhemos
aleatoriamente.
Dizemos System.out.print, e depois
dizemos newsOutlet[luckyIndex].
Com base no número aleatório
que foi gerado,
luckyIndex pode ser qualquer
número entre 0 e 9,
então escolhemos um deles
aleatoriamente
e mostramos na tela.
Vamos fazer um traço
para ver o que acontece.
Digamos que Math.random
gerou um número 0,423.
A primeira coisa
é multiplicar por 10,
obtendo 4,23,
e agora transformamos em int,
descartando a parte fracionária,
então se torna 4.
luckyIndex é 4, e a última linha
imprime newsOutlet[4].
Mas newsOutlet[4] é... 0, 1, 2,
3, 4... É esta String, "AP".
Se o número gerado
tivesse sido 0,987,
isso seria o lucky.
Multiplicando por 10
teríamos 9,87,
e transformando em int,
descartamos o fracionário,
resultando em 9,
e depois imprimimos
newsOutlet[9],
que é "Aljazeera".
O mesmo acontece com qualquer
valor gerado na variável lucky,
porque sempre multiplicamos por 10
e transformamos em int.
Então é isso.